‫わかりました｡
‫では､ ここからが本番です｡
‫さて､ 最終的なプロジェクトは､ 皆さんに指し示すことができるよう､ 参考程度に公開しておきますね｡
‫CSSでHTMLを作るときと同じように､ 最終的にプロジェクトでやっていることを正確に見せることができるんです｡
‫また､ 前回のビデオでお話したように､ 多くの場合､ 事前にデザインを入手し､ それを参考にしながらHTMLとCSSを作成することになると思います｡
‫だから､ そのようなアプローチを取ることになります｡
‫また､ 今のところブラウザとテキストエディタを同時に開いておくことにしています｡
‫この狭量さが嫌なのですが､ 同時に､ 両方見てほしいという気持ちもあります｡
‫こういうものを作っていて､ これだけ細いと見栄えが悪いということになれば､
‫もっと大きくします｡
‫まず､ プロジェクトフォルダを作成し､ それをシステムのどこにでも配置できるようにします｡
‫デスクトップでこのフォルダを
‫ホテルアンダースコアのウェブサイトをやってみよう､ これをVのコードで開けばいいんだ｡
‫例えば､ フォルダを開いて､ ホテルのウェブサイトを作成するとします｡
‫完全に空っぽです｡
‫まず､ 画像用のフォルダを作成し､ これをimagesと呼ぶか､
‫IMGと呼ぶのが一般的です｡
‫そして､ このセクションの最初のビデオでダウンロードした画像リソースを､ ここにあるようにすべて取得したいのです｡
‫そして､ それらをIMGフォルダーに入れたいのです｡
‫では､ これらをすべて選択して､ IMGに取り込んでみましょう｡
‫おっとっと｡
‫何があったんですか？
‫これでよしとしよう｡
‫わかりました｡
‫これで､ これらのファイルを閉じて､ VSコードに戻ることができます｡
‫そして今､ ここにすべての画像があることがおわかりいただけると思います｡
‫では次に､ ページ構造を作成します｡
‫ご覧の通り､ コンタクトでは3ページのホームがあります｡
‫さて､ HTMLの基礎編の冒頭で､ ウェブサイトのホームページがある場合､ それをインデックスHTMLと呼ぶ必要があると述べましたが､
‫これはドットコムの何かにアクセスしたときに､ そのファイルがホームページとして検索されるからです｡
‫そこで､ 新しい新規ファイルとしてHTMLをインデックス化するとします｡
‫このアイコンにクリックすると､ 残りのhtmlページが作成されるかもしれませんね｡
‫だから､ htmlをやるんです｡
‫html dot htmlについて｡
‫コンタクトドットHTMLをやってみよう｡
‫そして､ CSS､ スタイルシートも必要になってきますが､ サンドボックスでやったように､ CSSをHTMLの中に入れることはしません｡
‫便宜上そうしているだけです｡
‫プロジェクトがある場合､ スタイルシートを別々に作成し､ 一般的にはそれらを格納するフォルダを別にしたい｡
‫そこで､ このフォルダーアイコンをクリックして､ CSSというフォルダーを作成します｡
‫そして､ その中に「Style CSS」というファイルを新規に作成します｡
‫そして､ styleという名前は､ これはどうでもよいのですが､ styleメインのCSSです｡
‫これらは､ メインのスタイルシートの一般的な規約ですが､ それはあまり重要ではありません｡
‫これで､ 基本的に私たちのウェブサイトの構成は決まりました｡
‫そこで､ インデックスHTMLに向かい､ とりあえずaboutとcontactを閉じますが､ スタイルシートも開いてみましょう｡
‫では､ この2つのファイルを開いて､ head bodyタグを生成してみましょう｡
‫そこで､ 感嘆符でエンターキーを押し､ タイトルをホテルビートに変更します｡
‫そして通常､ ダッシュやa､ パイプ文字など､ 何らかのセパレータを使用することになります｡
‫そして､ 検索エンジンにフォーカスして､ 例えば「ボストンホテル」で上位表示させたい場合は､
‫意味のある限り､ ここにそのようなことを書いてもよいでしょう｡
‫しかし､ トップページなのでwelcomeとし､ ここにdescriptionのようなメタタグを入れることになるでしょう｡
‫すべてのプロジェクトで行うわけではありませんが､ 最初のプロジェクトということで､ このプロジェクトで行うことにしました｡
‫そこで､ 名前､ 説明文､ そしてコンテンツイコールをやってみましょう｡
‫そして､ 一番にWelcomeと言うことです｡
‫マサチューセッツ州ボストンにある特別なホテル｡
‫というのが私たちの説明です｡
‫もうひとつのメタタグをやってみましょう｡
‫これがキーワードになります｡
‫名前イコールキーワードで､ 内容はホテルとか､ 場所とか､ そんな感じでしょうか｡
‫だから､ ボストンホテルとか､ ニューイングランドホテルとか､ どんなキーワードでもいいんです｡
‫このページを記述します｡
‫わかりました｡
‫さて､ それに加えて､ スタイルシートをリンクさせたい｡
‫そこで､ リンクタグを使用します｡
‫また､ Emitを使うと､ リンクエンターやリンクタブをすると､ 自動的にREL属性が入りますね｡
‫RELはstylesheetと同じになります｡ これは､ スタイルシート（CSSファイル）をインポートしていることを伝え､
‫a refでそのファイルを指すようにするためです｡
‫ここで､ CSSというフォルダの中に入れたことを思い出してください｡
‫そこで､ CSSスラッシュスタイルCSSと言いたいのです｡
‫オチ｡
‫そして､ ここからが本番です｡
‫さて､ ここで重要なのは､ 人それぞれのスタイルがあるということです｡
‫命名規則やタグの構成は人それぞれです｡
‫例えば､ これからやるのはheaderタグなので､ headerに入れるだけです｡
‫そして､ ヘッダー内にはナビゲーションとショーケースを配置します｡
‫このエリア全体をヘッダーにしたいのですが､ headerタグの中にこの部分だけ入れて､
‫この部分にはセクションを設けてもいいでしょう｡ さまざまなHTMLを見ていると､ さまざまなスタイルが見えてきて､
‫自分なりのスタイルを確立することになるでしょう｡
‫私がここでやっていることは､ 私が好きでやっていることであり､ それは､ それは､ 大丈夫だと思いたいのです｡
‫私のやり方を気にしないでほしいのですが､ 開発者にはそれぞれ独自のスタイルがあり､
‫HTMLだけでなく､ あらゆる種類のプログラミング､ そのようなものがあるということをはっきりさせたいのです｡
‫ですから､ 先ほど申し上げたように､ ここにナビバーを表示させたいのです｡
‫そこで､ navタグを作成し､ 実際にnav barというIDを付与することにします｡
‫そして､ ナビバーの中に､ ロゴ､ この右側にある､ ただのHなものを配置します｡
‫そして､ 順不同のリストであるナビゲーションを作成します｡
‫そこで､ 実際にロゴのクラスを与えるHのものを置いてみましょう｡
‫そしてもうひとつ､ 開発者によって異なるのが､ クラスでのIDの使い方です｡
‫これをクラス､ これをIDというのは簡単ですね｡
‫それでいいんです｡
‫1つだけ､ 絶対に破ってはいけないルールを挙げるとすれば､ 同じページに複数のIDを持たないということです｡
‫でも､ 人によってはクラスだけを使う人もいますよね｡
‫私は､ 重複しないものにはIDを使い､ それ以外は他のものの親であることを囲うような使い方をすることが多いですね｡
‫例えば､ ここにHのものとULのものがありますが､ ナビはそれらを取り囲んでいます｡
‫そこで､ ここではIDを使用することにします｡
‫ロゴはh､ b､ tのようにします｡ ロゴの上にカーソルを置いてクリックすると､ リンクが表示され､
‫ホームページに戻るようになっています｡
‫だから､ もし私がボートに乗っていて､ それをクリックしたら､ 私を連れ戻してくれるのです｡
‫そこで､ これをaタグで囲んで､ index dot HTMLに移動させることにします｡
‫わかりました｡
‫タグを閉じるのは､ ビートの反対側であることを確認してください｡
‫このサイドバーを閉じて､ 私ももう少し余裕を持たせたいと思います｡
‫それが私たちのHな1枚なんですね｡
‫さて､ ここでULが欲しいところです｡
‫では､ ULのリスト項目をやってみましょう｡
‫そして､ 各リスト項目に､ リンクを設定します｡
‫これは､ index dot HTMLに移動して､ これが私たちのホームページになります｡
‫Windowsマシンでコントロールオプションダウンまたはコントロールオールダウンをして､ HTMLコンタクトについてバウトアンドセイをしましょうね｡
‫連絡先
‫これがナビバーです｡
‫では､ これをライブサーバーで開いてみましょう｡
‫しかも､ CSSがないので､ ひどい有様になりそうです｡
‫では､ これからCSSにジャンプしてみましょう｡
‫また､ ページ全体でHTMLをすべて作成してからCSSを作成することもあれば､
‫これから行うように､ 基本的にコンポーネントごとに作成することもあります｡
‫つまり､ ナビバー､ そしてショーケース､ この部分､ この部分と移動していくわけです｡
‫では､ スタイル､ CSSに飛び込んでみましょう｡
‫そして､ ナビバーのスタイリングに加えて､ bodyタグなど基本的なスタイリングも行いたいと考えています｡
‫そこで､ CSSリセットを追加することにします｡
‫つまり､ すべてを取り込んで､ ブラウザがさまざまな要素に付けるデフォルトのマージンとパディングを消去します｡
‫保存するとすぐに､ UL､ 見出し､ その他が変更され､ マージンがなくなるのがわかると思います｡
‫そして､ ボックスサイズプロパティも追加したいと思います｡
‫おっとっと｡
‫このボックスのようにパディングがある場合､ パディングがボックスの実際の幅に追加されないようにするため､
‫この値を border box に設定します｡
‫だから､ それはかなり重要なことなんです｡
‫では次に､ メインのスタイリングをご紹介します｡
‫メインというのは､ ボディリンク､ 見出し､ 段落などのコアな要素で､ クラスやIDを持たないものを指します｡
‫ですから､ ボディや多くの場合､ ボディをスタイル設定するときに､ HTMLも一緒に入れることになります｡
‫HTMLの本文と､ フォントファミリーを､ 対になるコードのプリセットのいずれかに設定します｡
‫このSegou UIを使ってGenevaをホームにし､ 線の高さをIt's set it kind of highに設定します｡
‫だから1． 7 M そして､ 保存してみると､ 行間が少し空いているのがわかります｡
‫次に行うのはリンクです｡
‫クラスやIDで指定しない限り､ デフォルトで全てのリンクが欲しい｡
‫それ以外は､ 3､ 3､ 3の色にして､ アンダーラインも消したいです｡
‫そこで､ テキスト装飾を「なし」にして､ それを見出しにも保存することにします｡
‫だから､ h 1､ h 2､ h 3と言うんだ｡
‫下にスペーシングが欲しい｡
‫最終的なプロジェクトを見てみると､ このように､
‫ここにスペースがあるのがわかります｡
‫だから､ 自分たちで追加する必要があるんです｡
‫段落の場合は､ デフォルトでマージンがありますが､ リセットでそれを削除しました｡
‫そこで､ 上下に10ピクセルのマージンを追加し直します｡
‫このようにすると､ これは上と下､ これは左と右と覚えておいてください｡
‫これがコアとなるスタイルです｡
‫では､ 実際のナビバーに話を移しましょう｡
‫で､ IDってなんだっけ？
‫そうですね｡
‫そこで､ IDナビバーを行いました｡
‫ここにコメントを入れて整理しましょう｡ ナビバーと言うことにして､ 背景色または背景を3､
‫3､ 3に設定します｡
‫色を白にします｡
‫あとは､ えーと､ どうするんだっけ？
‫何があっても背景が表示されるように､ オーバーフロー自動にしよう｡
‫そして､ 保存してみると､ ここに色をつけてもテキストが読めないことに気づきます｡
‫また､ リンクがある場合は､ そのリンクに特別な色を付ける必要があります｡
‫そこで､ ロゴがあることを思い出して､ ナビバー・クラス・ロゴをやってみることにします｡
‫そのリンクと､ ナビバーにある他のリンクにスタイルを設定したい｡
‫では､ カンマナビバーをやってみましょう｡
‫実は､ ナビバーだけでいいんです｡ その必要はないんです｡
‫そして､ カラーホワイトと保存とします｡
‫そして､ 実際にテキストを見ることができるようになりました｡
‫では､ 見てみましょう｡
‫次に､ ロゴを左側に､ ULを右側に配置します｡
‫そこで､ そのためのフロートをいくつか追加してみましょう｡
‫本来ならFlexboxのようなものを使うことをお勧めしますが､ まだそこまで至っていないので､ floatを使うことにします｡
‫では､ ナビバーのh1を取得して､ float leftを実行してみましょう｡
‫また､ 上部にパッドを入れて､ 少し押し下げるようにします｡
‫20画素でやってみよう｡
‫それを保存しておくのです｡
‫今度はUL｡
‫また､ そのことを浮き彫りにしたい｡
‫それを右側に浮かせたい｡
‫では､ ナバ・ウルとしましょう｡
‫他にもいくつかやることがあるんです｡
‫弾丸を除去したい｡
‫そこで､ リストスタイルnoneとし､ マージンを0にします｡
‫パット 実は､ リセットを加えたので､ その必要はないんです｡
‫だから､ フロートを正しくして保存しよう｡
‫そして今､ それは右側に浮いている｡
‫だから､ 今のリスト項目は垂直方向に進んでいるんだ｡
‫水平方向に進んでほしい｡
‫では､ それらを掴んでいきましょう｡
‫ナブバー・ウルライと言いますが､ ナブバー・ウルライでもいいんです｡
‫それはあなた次第です｡
‫そんな感じで､ なんとなく整理しておくのが好きなんです｡
‫そこで､ リストアイテムについては､ すべて左にフロートさせて保存し､ それ以外のものはすべてスタイル設定するようにしたい｡
‫このリンクに関しては､ 中のaタグになるんです｡
‫では､ そうしましょう｡
‫仮にナビバーとします｡
‫を見ることができます｡
‫そして､ パディングを追加できるように､ ブロックとして表示させたい｡
‫そして､ 全周20ピクセルにしたいのです｡
‫それを保存しておくと､ その場ですぐに使えるようになるんです｡
‫全周囲20ピクセルになります｡
‫線が中央にあることを確認しよう｡
‫では､ ラインセンターをテキストにするとして､ 他に何をしたいのか？
‫それだと思うんです｡
‫さて､ ホバー状態も欲しいところです｡
‫今は､ カーソルを合わせても何も起きません｡
‫そこで､ これを利用して､ hoverの疑似セレクタを追加することができます｡
‫だからコロンホバー｡
‫そして､ 背景を言います｡
‫4､ 4､ 4とやっていこう｡
‫そして､ 色もFの16進数にしてみましょう｡ F､ 7C､ 08a､ これはこの明るい茶色っぽい変色の色です｡
‫それで今､ カーソルを合わせると､ そのように表示されます｡
‫さて､ もうひとつ､ 今いるページによって､ そのような効果も持たせたいと考えています｡
‫最終プロジェクトを見ると､ トップページにそのような効果があることがわかると思います｡
‫そこで､ ナビバーのどのページにいても､ 特別なクラスを追加して､ それをAタグのリンクに追加することができるのです｡
‫ここではトップページなので､ クラスはイコールとし､ これをカレントと呼ぶことにしましょう｡
‫だから､ 戻ってから､ これと同じようなスタイリングにしたいんです｡
‫再現する意味がない｡
‫コンマで区切って両方に影響するようにし､ これを取得して現在のクラスを追加するだけです｡
‫そして､ 通常､ これを新しい行に置くと､ きれいに保存できます｡
‫そして今､ トップページにそれがあることに気づきました｡
‫さて､ 次に進む前に､ ひとつだけお見せしたいことがあります｡
‫これを本当に引き伸ばすと､ 常にここがギリギリになってしまうので､ そうならないようにしたいですね｡
‫通常､ コンテナを用意して､ それを真ん中に移動させます｡
‫また､ すべてをコンテナで囲んでしまうと､ 黒いバーが実際に狂ってしまうので､ そうしないようにします｡
‫中央への押し出しを追加｡
‫黒いバーを横一列に並べたいのですが､ このようなものを真ん中に置きたいのです｡
‫ナビ､ IDナビバーはその背景がある場所であることを思い出してください｡
‫その中にコンテナ・クラスを作り､ HとULをそのクラスに移動して保存し､
‫スタイルを設定するのです｡
‫では､ コンテナを追加してみましょう｡
‫コンテナはユーティリティクラスなので､ 実は一番上に置くことにしています｡
‫そこで､ ここにコメントを入れて､ ユーティリティやユーティリティクラスと言うことにしておきましょう｡
‫そして､ コンテナをやる｡
‫だからマージンオートを覚えておいてください｡
‫それをやりたいんです｡
‫それが､ 全部真ん中に押し寄せてくるんです｡
‫でも､ ある程度の幅は必要です｡
‫幅は最大幅を使用します｡ これは､ ある程度レスポンシブにしたいからです｡
‫そして､ それを1100ピクセルに設定するのです｡
‫これが最大幅になります｡
‫わかりました｡
‫それから､ overflow auto を追加して､ 背景が外に出ないように常に表示されるようにしましょう｡
‫そして､ パディングをしたいパディングもあります｡
‫ゼロ､ トップ､ ボトムでやってみよう｡
‫そして､ 左右に20ピクセルのパディングが欲しいだけなのです｡
‫保存してみると､ 今度は縁にぴったりくっついていないことに気がつきます｡
‫そして､ もし私がこれを､ ブラウザを持ち出したら｡
‫そうなんです｡
‫1100ピクセルになると､ 停止します｡
‫これが最大幅です｡
‫それなのに､ 黒いバーがずっと続いている｡
‫さて､ ちょっとお見せしたいのですが､ 皆さんはこれをする必要はないのですが､
‫もしコンテナがナビバーの外側にあったら､ それを使ってみてください｡
‫そして､ ナビバーの外側のコンテナ用にエンディングのできるdivを作成し､ 保存します｡
‫コンテナの中で制限されているため､ 背景が全体に行き渡らないのです｡
‫そして､ その姿が気に入らないのです｡
‫2000年代前半のウェブサイトは､ すべてがこのコンテナの中に入っていて､ ここにファンキーな背景があるような感じでしたね｡
‫今は､ 背景は横に広がっていてほしいし､ コンテンツはコンテナの中に入れればいいという時代です｡
‫IDではなくクラスであるもう一つの理由は､ サイト全体を通してこのコンテナ・クラスを使用するためです｡
‫わかりました｡
‫だから､ それを元に戻そうということなんです｡
‫そして､ そこに行く｡
‫というわけで､ これでおしまいです｡
‫これが私たちのナビバーです｡
‫それでは､ 次回のビデオでは､ このショーケースの部分に着手します｡